Что такое автономная транзакция
В PL / SQL все модификации данных будут называться транзакциями. Транзакция считается завершенной, 
если к ней применено сохранение / сброс. Если не указано сохранение / отмена, транзакция не будет считаться завершенной, 
и изменения, внесенные в данные, не будут сохранены на сервере.

Независимо от некоторых модификаций, сделанных во время сеанса, PL / SQL будет рассматривать всю модификацию как одну транзакцию,
и сохранение / отмена этой транзакции влияет на все ожидающие изменения в этом сеансе. 
Автономная транзакция предоставляет разработчику функциональные возможности, 
позволяющие вносить изменения в отдельную транзакцию и сохранять / отменять эту конкретную транзакцию, не затрагивая основную транзакцию сеанса.

Эта автономная транзакция может быть указана на уровне подпрограммы.
Чтобы любая подпрограмма работала в другой транзакции, в декларативном разделе этого блока должно быть указано ключевое слово PRAGMA AUTONOMOUS_TRANSATION.
Он проинструктирует компилятор рассматривать это как отдельную транзакцию, и сохранение / удаление внутри этого блока не будет отражаться в основной транзакции.
Выполнение COMMIT или ROLLBACK является обязательным перед выходом из этой автономной транзакции в основную транзакцию, 
потому что в любой момент может быть активной только одна транзакция.
Итак, как только мы совершили автономную транзакцию, нам нужно сохранить ее и завершить транзакцию, тогда только мы сможем вернуться к основной транзакции.