табличные пространства по умолчанию:

1) табличное пространство System;
2) табличное пространство Sysaux;
3) табличное пространство Undo;
4) табличное пространство Temporary;
5) постоянное табличное пространство по умолчанию.

1. system (ключевое табличное пространство Oracle, содержащее данные словаря Oracle) 
2. Sysaux (которое является вспомогательным табличным пространством для System и содержит данные, используемые различными продуктами и средствами Oracle).
Табличные пространства Bigfile с единственным большим файлом, чей максимальный размер находится в пределах от 8 до 128 Тбайт, в зависимости от размера блока базы данных. Таким образом, ваша база данных может предположительно храниться только в одном табличном пространстве Bigfiile.
Табличные пространства Smallfile может включать множество файлов данных, но файлы не могут быть такими же большими, как в Bigfile. Табличные пространства Smallfile являются табличными пространствами, создаваемыми по умолчанию в Oracle Database 11g, поэтому Oracle создает System и Sysaux именно как табличные пространства Smallfile.
Табличные пространства Temporary содержат данные, которые существуют лишь на протяжении сеанса работы пользователя. Обычно Oracle использует эти табличные пространства для сортировки и других подобных действий пользователей.
Табличные пространства Permanent включают все табличные пространства, которые не являются Temporary.
Табличные пространства Undo содержат записи отмены, которые Oracle использует для отката, или отмены изменений, в базе данных.
Табличные пространства Read-only не допускают операций записи в свои файлы данных. Вы можете преобразовать любое нормальное табличное пространство в пространство только для чтения, чтобы защитить данные или исключить необходимость в выполнении резервного копирования и восстановления крупных файлов данных, которые не изменяются.

